О множествах точек на плоскости с целочисленными расстояниями

### 2018-10-25 amm2018/Avdeev_IPS_amm2018.utf8.tex
[amm2018] Asterisk notation
[amm2018] Illustrations

\documentclass[draft, 12pt]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc} % следующие две строки используются для
\usepackage[english,russian]{babel}   % руссификации AmSLaTeX
\usepackage{amsmath,amsfonts,amssymb,euscript,graphicx,wrapfig,multirow}
\usepackage{dsfont}
\inputencoding{utf8}
\textheight=240mm \textwidth=170mm
\hoffset=-17mm % сдвиг влево
\voffset=-17mm % сдвиг вверх

@@

Ниже приводятся иллюстрированные примеры найденных ЦМ из числа наиболее интересных.

@@

$ TODO $ (рис. 1).
ЦМ мощности 7, диаметр 17.
На этом ЦМ достигается минимальное значение диаметра для мощности 7,
однако в [TODO: ссылка, fig. ] это ЦМ приведено не было:
примером ЦМ мощности 7 и диаметра 17 послужило другое ЦМ.

%\left\{\left( -79 ; 0\right); \\
%\left( 79 ; 0\right); \\
%\left( -\frac{873}{79} ; \frac{528\sqrt{70}}{79}\right); \\
%\left( \frac{2093}{79} ; -\frac{408\sqrt{70}}{79}\right); \\
%\left( \frac{4838}{79} ; -\frac{138\sqrt{70}}{79}\right); \\
%\left( -\frac{3275}{79} ; -\frac{936\sqrt{70}}{79}\right); \\
%\left( -\frac{1872}{79} ; -\frac{798\sqrt{70}}{79}\right); \\
%\left( \frac{5265}{79} ; -\frac{96\sqrt{70}}{79}\right); \\
%\left( -\frac{2299}{79} ; -\frac{840\sqrt{70}}{79}\right); \\
%\left( \frac{873}{79} ; -\frac{528\sqrt{70}}{79}\right); \\
%\right\}

\begin{figure}[h!]
\begin{center}
%\includegraphics[width=0.75\textwidth]{Ivanov_Petrov_pic_1.eps}\\
\emph{Ðèñ. 1. }
\end{center}
\end{figure}

\begin{wrapfigure}{R}{5.0cm}
\begin{center}
\includegraphics[width=4.5cm, height=4.5cm]{Ivanov_Petrov_pic_1.eps}\\
\emph{ 1.}\end{center}
\end{wrapfigure}

>>>>

%\documentclass[draft, 12pt]{article}
\documentclass[12pt]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc} % следующие две строки используются для
\usepackage[english,russian]{babel}   % руссификации AmSLaTeX
\usepackage{amsmath,amsfonts,amssymb,euscript,graphicx,wrapfig,multirow}
\usepackage{dsfont}
\inputencoding{utf8}
\textheight=240mm \textwidth=170mm
\hoffset=-17mm % сдвиг влево
\voffset=-17mm % сдвиг вверх

@@

Ниже приводятся иллюстрированные примеры найденных ЦМ из числа наиболее интересных.
Для облегчения восприятия иногда применяется запись вида
$\sqrt{p}/q * \{ (x_1,y_1), ...,$ $ (x_n, y_n)  \}$,
означающая, что каждую абсциссу нужно умножить на $1/q$,
а каждую ординату~--- умножить на $\sqrt{p}/q$, т.е.
$$
	\sqrt{p}/q * \{ (x_1,y_1), ..., (x_n, y_n)  \}
	=
	\left\{ \left(\frac{x_1}{q},\frac{y_1\sqrt{p}}{q}\right), ..., \left(\frac{x_n}{q},\frac{y_n\sqrt{p}}{q}\right)  \right\}
	.
$$

@@

\begin{itemize}
\setlength{\itemsep}{-1mm}

\item
$\sqrt{35}/{34} * \{ (\pm 289, 0),
%(289 , 0),
(88 , -39),
(-144 , -15),
(-175 , 48),
(-57 , -24),
(57 , 24)\} $
(рис.~\ref{Avdeev_7_17_1538484835387.eps}).
%ЦМ мощности 7, диаметр 17.
На этом ЦМ достигается минимальное значение диаметра для мощности 7,
однако в [TODO: ссылка, fig. ] это ЦМ приведено не было:
примером ЦМ мощности 7 и диаметра 17 послужило другое ЦМ.

\item
$\sqrt{3}/2 * \{
( \pm 56 , 0),
( 14 , 0),
( -34 , 0),
( -10 , 24),
( -21 , 35),
( 35 , -21)
\}
$
(рис.~\ref{Avdeev_7_56_1538484851696.eps}).
ЦМ лежит на двух пересекающихся под острым углом прямых и имеет ось симметрии
~--- биссектрису угла между прямыми.

\begin{figure}[htbp]
	\includegraphics[width=.48\linewidth]{Avdeev_7_17_1538484835387.eps}
	\hfill
	\includegraphics[width=.48\linewidth]{Avdeev_7_56_1538484851696.eps}
	\\
	\parbox{.48\linewidth}{\caption{ЦМ мощности 7, диаметр 17}\label{Avdeev_7_17_1538484835387.eps}}
	\hfill
	\parbox{.48\linewidth}{\caption{ЦМ мощности 7, диаметр 56}\label{Avdeev_7_56_1538484851696.eps}}
\end{figure}

\begin{figure}[htbp]
	\includegraphics[width=.48\linewidth]{Avdeev_7_60_1538484853808.eps}
	\hfill
	\includegraphics[width=.48\linewidth]{Avdeev_7_60_1538484854748.eps}
	\\
	\parbox{.48\linewidth}{\caption{}\label{Avdeev_7_60_1538484853808.eps}}
	\hfill
	\parbox{.48\linewidth}{\caption{}\label{Avdeev_7_60_1538484854748.eps}}
\end{figure}

\begin{figure}[htbp]
	\includegraphics[width=.48\linewidth]{Avdeev_7_64_1538484861024.eps}
	\hfill
	\includegraphics[width=.48\linewidth]{Avdeev_7_75_1538484880810.eps}
	\\
	\parbox{.48\linewidth}{\caption{}\label{Avdeev_7_64_1538484861024.eps}}
	\hfill
	\parbox{.48\linewidth}{\caption{}\label{Avdeev_7_75_1538484880810.eps}}
\end{figure}

\begin{figure}[htbp]
%	\includegraphics[width=.48\linewidth]{}
	\hfill
%	\includegraphics[width=.48\linewidth]{}
	\\
	\parbox{.48\linewidth}{\caption{}\label{}}
	\hfill
	\parbox{.48\linewidth}{\caption{}\label{}}
\end{figure}

\begin{figure}[htbp]
	\includegraphics[width=.48\linewidth]{Avdeev_8_123_1538485378899.eps}
	\hfill
	\includegraphics[width=.48\linewidth]{Avdeev_8_123_1538485378698.eps}
	\\
	\parbox{.48\linewidth}{\caption{}\label{Avdeev_8_123_1538485378899.eps}}
	\hfill
	\parbox{.48\linewidth}{\caption{}\label{Avdeev_8_123_1538485378698.eps}}
\end{figure}

\begin{figure}[htbp]
	\includegraphics[width=.48\linewidth]{Avdeev_8_146_1538486493354.eps}
	\hfill
	\includegraphics[width=.48\linewidth]{Avdeev_8_162_1538488466583.eps}
	\\
	\parbox{.48\linewidth}{\caption{}\label{Avdeev_8_146_1538486493354.eps}}
	\hfill
	\parbox{.48\linewidth}{\caption{}\label{Avdeev_8_162_1538488466583.eps}}
\end{figure}

\begin{figure}[htbp]
	\includegraphics[width=.48\linewidth]{Avdeev_8_168_1538490487450.eps}
	\hfill
	\includegraphics[width=.48\linewidth]{Avdeev_8_171_1538491142044.eps}
	\\
	\parbox{.48\linewidth}{\caption{}\label{Avdeev_8_168_1538490487450.eps}}
	\hfill
	\parbox{.48\linewidth}{\caption{}\label{Avdeev_8_171_1538491142044.eps}}
\end{figure}

\begin{figure}[htbp]
	\includegraphics[width=.48\linewidth]{Avdeev_9_123_1538485102263.eps}
	\hfill
	\includegraphics[width=.48\linewidth]{Avdeev_9_214_1538495187150.eps}
	\\
	\parbox{.48\linewidth}{\caption{}\label{Avdeev_9_123_1538485102263.eps}}
	\hfill
	\parbox{.48\linewidth}{\caption{}\label{Avdeev_9_214_1538495187150.eps}}
\end{figure}

\begin{figure}[htbp]
	\includegraphics[width=.48\linewidth]{Avdeev_10_158_1538485325776.eps}
	\hfill
	\includegraphics[width=.48\linewidth]{Avdeev_10_222_1538488624864.eps}
	\\
	\parbox{.48\linewidth}{\caption{}\label{F1}}
	\hfill
	\parbox{.48\linewidth}{\caption{}\label{F2}}
\end{figure}

\end{itemize}
